Cada órgano en desarrollo alcanza en cada momento lo
mejor de su potencial.
Cada etapa de desarrollo es casi una función.
En una etapa temprana, el peritoneo expresaba en un casi primer
momento una membrana osmótica
que podríamos considerar como un riñón primitivo.
El peritoneo puede, en algunos casos, volver a ser una membrana de diálisis.
El peritoneo, el bazo.
Incluso algunas partes del miocardio pueden reexpresar situaciones ontogenéticas
de adaptación al principio en el desarrollo del embrión y volver a hacer
funciones.
El bazo es muy importante en el desarrollo de un embrión para todo el desarrollo del sistema
circulatorio.
Cuando se establece un sistema circulatorio, hay presiones que
se ejercen a nivel del bazo, que van a abrir volúmenes o no.
Para tener un vaso, necesitamos cuatro componentes.
Para tener una trayectoria, necesito una concentración metabólica,
necesito vacuolizaciones y la presencia de sustancias intercelulares.
Así que cuando tengo un vaso, es como un arcoíris.
Momentáneamente, en un espacio-tiempo, hay sol, hay
lluvia,
hay la inclinación justa, hay la aparición.
arcoíris. Para retomar esta analogía, si tengo estas condiciones que aparecen,
hay un
vaso que puede aparecer. Pero en la misma idea, si pierdo una característica,
mi vaso
desaparece. Y verán que en el proceso ontogenético, hay
vasos que aparecen
y luego, en un momento dado, después de haber hecho otros niveles, van a desaparecer.
Porque
tienes realmente un equilibrio volémico que es muy importante.
entre mi corazón, entre mi hígado, entre el bazo y entre el
intestino delgado.
Son esponjas de sangre, con tus pulmones también.
Funciona en conjunto.
Vamos a ver, por ejemplo, que a nivel del nacimiento,
no solo son compresiones óseas,
sino que también son compresiones volémicas.
Y si comprimo, aumento la sangre por aquí o por allá.
Y remodifico esquemas.
Tienes gente así que está bloqueada en el bazo.
A eso lo llamamos esplénicos.
Mentalmente, eso da melancólicos.
Hay que ir a liberar los campos de presión.
Porque nos apoyamos en volúmenes.
Nuestra mentalidad se apoya en volúmenes.
De hecho, aprendemos en un silencio.
Aprendemos todo en una apnea espiratoria.
Si te pones en ese espacio de apnea, recibes la información todo el tiempo.
Y es lo mismo en el tejido.
Buscamos puntos de silencio.
¿Por qué? Porque es ahí donde el cuerpo se ha reorganizado.
El verdadero silencio es como la gratitud.
Es decir, hay una gratuidad, hay una libertad.
Es ese, el gracias, el que hay que tocar.
Es lo mismo que el tejido busca.
Él busca cuando le dices gracias.
Busco mi gracias.
Busco mi punto de gratitud.
Puedo reequilibrarme, ¿sabes?
En verdad.
Y el embrión te muestra eso.